---
layout: post
title:  "connect 백엔드 1주차 학습기록"
date:   2023-03-26 20:22:00 +0900
categories: connect_backend
---
## Javascript

Javascript는 웹브라우저의 동작을 제어하기 위해 만들어졌다. 이후 동적 웹 페이지의 제작에 사용되는 등 쓰임새가 넓어지다가, nodejs의 등장으로 서버의 제작에도 사용할 수 있을 만큼 광범위한 분야에서 사용되는 언어이다.

## Javascript 기본 문법

#### 변수

변수는 자바스크립트에서 데이터를 저장할 수 있는 공간이다. 변수를 사용하기 위해서는 `var`, `let`, `const`의 키워드를 사용해 아래와 같이 선언할 수 있다.

{% highlight javascript %}
var age;
let name = "철수";
const pi = 3.14;
{% endhighlight %}

각각의 차이점은

`var`는 변수가 선언된 함수 안이라면 어디에서든 사용이 가능하다.

`let`은 변수가 선언된 블럭 안에서만 사용이 가능하다.

`const`는 let과 비슷하나 값의 변경이 불가능하다.

#### 변수의 활용

변수에 저장된 값은 연산을 통해 그 값을 바꾸거나 비교하는 등의 활용이 가능하다. 자바스크립트에서 할 수 있는 대표적인 연산을 소개하자면

1. 사칙연산: +, -, *, / 연산자를 이용해 간단한 사칙연산이 가능하다. 추가로, % 연산자를 이용하면 나머지를 구할 수 있다.
2. 증가/감소 연산: ++, -- 연산자를 이용해 값을 1만큼 증가시키거나 감소시킬 수 있다.
3. 비교 연산: <, >, <=, >=, ==, != 연산자를 통해 값의 대소 비교 및 일치 여부를 확인할 수 있다.
4. 논리 연산: &&, \|\|, ! 연산자를 통해 논리 연산을 수행할 수 있다.

{% highlight javascript %}
var a = 8 % 3; // a = 2
a++; // a = 3
a < 5; // false
a == 3; // true
(a < 5) || (a > 10); // true || false이므로 true
!(a > 10); // !false이므로 true
{% endhighlight %}

#### 조건문

조건문은 주어진 조건을 체크해 원하는 코드를 실행시키는 역할을 한다. 조건문에는 `if ~ else`, `switch ~ case`가 있다.
* `if ~ else`

    if문은 주어진 조건이 만족하는 지 테스트해 해당 코드의 실행을 결정한다. else문을 이용해 조건을 만족하지 않는 경우에 실행할 코드를 제공할 수도 있다.

    {% highlight javascript %}
    let a = 5;
    if (a > 3) {
    	console.log('a는 3보다 큽니다');
    }
    else if (a < 3)  { // else와 if를 연달아 적어 여러 조건을 확인할 수도 있다
    	console.log('a는 3보다 작습니다');
    }
    else {
    	console.log('a는 3입니다');
    }
    {% endhighlight %}

* `switch ~ case`

    switch문은 변수가 가진 값을 따져보는 역할을 한다. 변수가 갖는 값에 따라 실행할 코드를 결정할 수 있다.
    
    {% highlight javascript %}
    let a = 5;
    switch (a) {
    	case 1:
    		console.log('a는 1입니다');
    		break; // 안쓰면 해당 switch ~ case 문에서 break가 나올 때까지, 없으면 끝까지 모든 코드가 작동합니다
    	case 3:
    		console.log('a는 3입니다');
    		break;
    	case 5:
    		console.log('a는 5입니다');
    		break;
    	default:
    		console.log('a는 1, 3, 5 중에 없습니다');
    }
    {% endhighlight %}

#### 반복문

반복문은 주어진 조건을 만족하는 동안 코드를 반복적으로 실행하는 역할을 한다. 반복문의 종류에는 `for`, `while`, `do ... while`이 있다.

* `for`

    for문은 총 세 부분으로 나뉘며, 각각 변수의 초기화, 조건, 값의 변경을 담당한다.
    
    {% highlight javascript %}
    let sum = 0;
    for (let i = 1; i <= 10; i++) {
    	sum += i;
    }
    console.log(sum); // output: 55
    {% endhighlight %}

 * `while`

    while문은 주어진 조건을 만족하는 동안 코드를 반복해서 실행시킨다.

    {% highlight javascript %}
    while (true) { // 무한루프
    	console.log('이 코드는 끝나지 않습니다');
    }
    {% endhighlight %}

* `do ... while`

    while문과 같지만 최초 1번은 조건을 체크하지 않는다. 즉, 무조건 한 번은 코드가 실행된다. 아래의 코드는 i가 0이므로 조건을 만족하지 않으나 최초 1회는 조건에 관계없이 실행됨을 볼 수 있다.

    {% highlight javascript %}
    let i = 0;
    do {
    	console.log(i--);
    } while (i > 0);
    {% endhighlight %}

#### 함수

함수는 어떤 기능을 수행하기 위한 코드들을 모아놓은 것이다. 함수를 사용하면 코드의 가독성이 좋아지고 유지보수가 쉬워진다는 장점이 있다. 함수를 사용하기 위해서는 우선 함수를 선언해야 한다. 아래의 예시를 통해 함수의 선언과 호출을 볼 수 있다.

{% highlight javascript %}
function add(a, b) {
	return a + b;
}
console.log(add(3, 4));
console.log(add(2, add(4, 1)));
{% endhighlight %}

함수의 이름을 적고, 필요한 경우 괄호 안에 넘겨줄 데이터를 적는다.

#### 객체

자바스크립트에서의 객체는 key-value(또는 properties) 쌍을 저장하는 역할을 한다. 자바스크립트에서 사용 가능한 모든 값이 속성이 될 수 있으며, 함수 역시 마찬가지이다. 이런 종류의 함수를 메서드라고 부른다.

{% highlight javascript %}
const person {
	name: '철수',
	age: 21,
	greet: function() {
		console.log('반가워요. 저는 ${this.name}입니다'); // output: 반가워요. 저는 철수입니다
	}
};

me.greet();
{% endhighlight %}

## http, 백엔드

#### http

`http`는 `HyperText Transfer Protocol`의 약자로, 웹 브라우저와 서버의 통신을 위한 프로토콜이다. 간단한 작동 방식은 다음과 같다.

1. 사용자가 웹 브라우저에 url을 입력한다.
2. 브라우저가 http 요청을 생성한다. 대표적인 요청은 GET, POST, PUT, DELETE 등이 있다.
3. 요청이 서버에 전달된다.
4. 서버가 해당 요청을 수행한다.
5. 클라이언트에 응답을 돌려준다. 이때 응답 코드를 함께 전달하는데, 200 OK는 성공, 302 Found는 리다이렉션 등 일시적 이동, 404는 찾을 수 없음을 의미한다.

#### Server, Client

서버는 일반적으로 서비스나 자원을 제공하는 쪽의 컴퓨터를 의미하며, 클라이언트는 이를 받아서 처리하는 역할을 한다.
